LABEL ID	Ukrainian	Context	Instructions	Char Count	Word Count	Max Chars	English			
LEVEL_002_TITLE	Step Rotate			11	2	30	Крокове вертіння
LEVEL_002_DESC	"Remember, you can rotate in either direction depending on which way you're facing."			82	13	100	Пам'ятай: вертійся куди лице звернеш.
LEVEL_003_TITLE	Spinning Around			15	2	30	Вертіння довкола
LEVEL_003_DESC	Get the gems and keep your footing.			35	7	100	Хапай самоцвіти й стій міцно.
LEVEL_004_TITLE	Wasp Run			8	2	30	Втеча від ос
LEVEL_004_DESC	Get those gems.			15	3	100	Добудь ті самоцвіти, годі зволікати.
LEVEL_006_TITLE	The Lava Fields			15	3	30	Лавове поле
LEVEL_006_DESC	Don't get burnt.			16	3	100	Не дай себе спопелити.
LEVEL_007_TITLE	Watch Your Step			15	3	30	Пильно ступай
LEVEL_007_DESC	Time your rotations carefully.			30	4	100	Розраховуй час вертіння обачливо.
LEVEL_008_TITLE	In A Spin			9	3	30	У вирі
LEVEL_008_DESC	Spin to your heart's content to reach all of the gems.			54	11	100	Кружляй, душу радуй, усі самоцвіти здобувай.
LEVEL_009_TITLE	Paralized			9	1	30	Параліч
LEVEL_009_DESC	Can you collect all the gems without being able to move?			56	11	100	Чи зумієш здобути всі самоцвіти, коли й кроку ступити не годен?
LEVEL_011_TITLE	Shmu Tower			10	2	30	Вежа Шму
LEVEL_011_DESC	"It's a long way up, you'll need some careful Shmu aiming."			57	11	100	Далеченько до вершини – шму метай прицільно.
LEVEL_012_TITLE	In One Way...			13	3	30	Одним шляхом...
LEVEL_012_DESC	Sometimes you just need a different perspective.			48	7	100	Часом годиться дивитися під іншим кутом.
LEVEL_014_TITLE	The Shmu Journey			16	3	30	Шму-мандрівка
LEVEL_014_DESC	Time for those Shmu to take a trip.			35	8	100	Час Шму ступити на путь.
LEVEL_015_TITLE	Spike Dude Spin Romp			20	4	30	Шипасті вертіжники
LEVEL_015_DESC	Avoid the spikey dudes and spin your way to victory.			52	10	100	Від шипачів уникай, крутись – й до тріумфу дорогу стели.
LEVEL_018_TITLE	Slam It			7	2	30	Прихлопни
LEVEL_018_DESC	Avoid the Spikey Dudes and get the gems.			40	8	100	Від шипачів тримайся, самоцвіти ж збирай.
LEVEL_020_TITLE	The Lava Vat			12	3	30	Лавовий казан
LEVEL_020_DESC	Watch out for lava fish.			24	5	100	Остерігайся лавових рибоньок.
LEVEL_021_TITLE	Rumble Brothers			15	2	30	Брати гуркоту
LEVEL_021_DESC	"Beware, falling Spikey Dudes!"			29	4	100	Остерігайся – шипачі згори нависають!
LEVEL_022_TITLE	Planning Required			17	2	30	План мусиш мати
LEVEL_022_DESC	I hope you're good at avoiding yourself.			40	7	100	Сподіваюсь, уникаєш сам себе вправно.
LEVEL_024_TITLE	There and Back			14	3	30	Туди й назад
LEVEL_024_DESC	Easy on the way there not quite so easy on the way back.			56	13	100	Туди стежка легка, а назад терниста.
LEVEL_025_TITLE	Four Corners			12	2	30	Чотири кутки
LEVEL_025_DESC	You'll need to get to each corner of this map.			46	10	100	На кожен кут карти шлях знайди.
LEVEL_026_TITLE	Scarezombie			11	1	30	Жахозомбі
LEVEL_026_DESC	So that's where those zombies are coming from.			46	8	100	От звідки зомбі повзуть.
LEVEL_027_TITLE	Stomp Time			10	2	30	Час тиснути
LEVEL_027_DESC	A few places to hide from yourself but watch out for the baddies.			65	13	100	Небагато сховків від себе є, та з нечистю будь пильний.
LEVEL_029_TITLE	The Breakout			12	2	30	Втеча
LEVEL_029_DESC	Rescue your friend so he can help you out.			42	9	100	Врятуй свого брата, щоб згодився у помочі.
LEVEL_030_TITLE	Teamwork			8	1	30	Спільна праця
LEVEL_030_DESC	Work together with your friend to get all the gems.			51	10	100	Спільно з товаришем дійте, щоб сяйво самоцвітів здобути.
LEVEL_031_TITLE	Switch Palace			13	2	30	Палац перемикань
LEVEL_031_DESC	Rescue your friends to get the help needed to reach the gems.			61	12	100	Врятуй друзів — поміч прийде, щоб самоцвіти здобути.
LEVEL_033_TITLE	Scaling Shuggy			14	2	30	Розмір Шаґґі
LEVEL_033_DESC	Make good use of your resizing abilities.			41	7	100	Уміло владарюй силою масштабу свого тіла.
LEVEL_034_TITLE	Free as a Bird			14	4	30	Вільний, мов птах
LEVEL_034_DESC	No worries getting around here. You don't even have to be on the ground to jump.			81	16	100	Не стримує тебе шлях – і в повітрі підскакуй без огляду на землю.
LEVEL_035_TITLE	Float to Victory			16	3	30	Лети до перемоги
LEVEL_035_DESC	Those nasties are annoying but at least you can jump away.			58	11	100	Злі створіння докучають, але стрибком захист знайдеш.
LEVEL_036_TITLE	Split Screen			12	2	30	Розділений екран
LEVEL_036_DESC	If there are two mozzies on one side I'd get outta there.			57	12	100	Як два комарі оселяться з одного боку – геть звідти мчись.
LEVEL_037_TITLE	Mozzy House			11	2	30	Комариний дім
LEVEL_037_DESC	Mozzies!			8	1	100	Комарі! Бзз!
LEVEL_038_TITLE	Spike Wave			10	2	30	Шипова хвиля
LEVEL_038_DESC	Timing is the key. Move with the wave!			39	8	100	Час – ключ: йди за хвилею!
LEVEL_039_TITLE	The Spike Conveyor			18	3	30	Шиповий конвеєр
LEVEL_039_DESC	Run around with the spike balls and collect the gems.			53	10	100	Ступай навкруг шипових куль, самоцвіти збирай.
LEVEL_040_TITLE	Shmu Above			10	2	30	Шму угорі
LEVEL_040_DESC	All you need to do is open the doors. If only you were alone.			62	14	100	Лиш двері відкрити слід. Але чи на самоті ти є...
LEVEL_041_TITLE	Surfing The Lava			16	3	30	Лавове серфування
LEVEL_041_DESC	"No where is safe, best keep moving."			35	7	100	Ніде не сховатися: рухайсь без упину.
LEVEL_042_TITLE	Time Tunnels			12	2	30	Часові тунелі
LEVEL_042_DESC	"Four rooms, one Shuggy."			23	4	100	Чотири кімнати, та лиш один Шаґґі.
LEVEL_043_TITLE	Shmu Everywhere			15	2	30	Шму довкруг
LEVEL_043_DESC	Lots of Shmu and an awkward spike ball.			39	8	100	Повно Шму та незграбна шипова куля.
LEVEL_044_TITLE	RUN!			4	1	30	БІЖИ!
LEVEL_044_DESC	Better get those legs moving.			29	5	100	Краще руш ногами.
LEVEL_048_TITLE	The Trap			8	2	30	Пастка
LEVEL_048_DESC	Remember your teleporter.			25	3	100	Пам'ятай про свій телепорт.
LEVEL_049_TITLE	Now You See Him			15	4	30	Тепер узріваєш його
LEVEL_049_DESC	If you drop the teleporter in mid-air it will drop down.			56	11	100	Як залишиш телепорт у небі – він донизу впаде.
LEVEL_050_TITLE	Teleporting Fun			15	2	30	Телепортні розваги       
LEVEL_050_DESC	You'll be glad teleporters can travel on platforms.			51	8	100	Зрадієш, що телепорт по настилах мандрувати вміє.
LEVEL_051_TITLE	Spike Dodging			13	2	30	Уникання шипів
LEVEL_051_DESC	You'll need some good teleporter timing.			40	6	100	Телепорт вчасно кинь — без похибки.
LEVEL_052_TITLE	See Saw			7	2	30	Гойдалка хитання
LEVEL_052_DESC	Ride the platforms.			19	3	100	По настилах хай мандруєш.
LEVEL_053_TITLE	Free The Gem			12	3	30	Волю самоцвіту!
LEVEL_053_DESC	That gem will fall like you when you rotate.			44	9	100	Самоцвіт, мов ти, при вертінні впаде.
LEVEL_054_TITLE	One After Another			17	3	30	Один за одним
LEVEL_054_DESC	Sometimes you need some help.			29	5	100	Порою й поміч потрібна.
LEVEL_055_TITLE	Back And Forth			14	3	30	Туди й сюди
LEVEL_055_DESC	Watch out for that spikey roller.			33	6	100	Бережися от того шипастого котуна.
LEVEL_056_TITLE	Hurdles			7	1	30	Бар’єри
LEVEL_056_DESC	Time your jumps carefully.			26	4	100	Підстрибуй із розважливим розрахунком.
LEVEL_058_TITLE	Follow the Gems			15	3	30	Слідуй за самоцвітами
LEVEL_058_DESC	Timing is everything.			21	3	100	Час розв’язує все.
LEVEL_059_TITLE	Little Big House			16	3	30	Хатина й палац
LEVEL_059_DESC	It's all a matter of size.			26	6	100	Усь в розмірі сила.
LEVEL_060_TITLE	Maze of Switches			16	3	30	Лабіринт важелів
LEVEL_060_DESC	You'll need to use all the Shuggys together to succeed.			55	10	100	Усі Шаґґі разом стануть у пригоді для звитяги.
LEVEL_061_TITLE	Spike Pits			10	2	30	Шипові ями
LEVEL_061_DESC	"Look out,... zombie!"			20	3	100	Остерігайся… зомбі!
LEVEL_062_TITLE	Puke Cube			9	2	30	Противно аж
LEVEL_062_DESC	Think fast and rotate wisely.			29	5	100	Думай спритно й вертій мудро.
LEVEL_063_TITLE	Awkward Gems			12	2	30	Дивні самоцвіти
LEVEL_063_DESC	Use the switch to spin the level around so you can get all the gems.			68	15	100	Важіль крутни, рів верти, щоби всі самоцвіти здобути.
LEVEL_064_TITLE	The Gallery Ghoul			17	3	30	Привид галереї
LEVEL_064_DESC	Find the right switches to zap the ghost.			41	8	100	Важелі знай — й привида спопелиш.
LEVEL_069_TITLE	Quick As You Can			16	4	30	Швидко — не гай часу
LEVEL_069_DESC	All the Shuggys are in danger. No time to lose here.			53	11	100	Всі Шаґґі в небезпеці. Хай кожна мить на вагу золота.
LEVEL_070_TITLE	Little and Large			16	3	30	Мале й Велике
LEVEL_070_DESC	I like it when Shuggy's help each other out.			44	9	100	Люблю, коли Шаґґі у біді одне одному руку подають.
LEVEL_071_TITLE	Here Comes Spikey			17	3	30	Глянь — шипач іде
LEVEL_071_DESC	Move quickly once you've hit the switch.			40	7	100	Важіль натискай — квапся, не зволікай.
LEVEL_072_TITLE	Size IS Everything			18	3	30	Розмір править всім
LEVEL_072_DESC	You'll need to be the right size to get those gems.			51	11	100	Щоби здобути самоцвіти, мусиш розмір точний мати.
LEVEL_073_TITLE	The Brickwork			13	2	30	Кам’яна кладка
LEVEL_073_DESC	Let your left hand take a break			31	7	100	Нехай лівиця хоч спочине.
LEVEL_074_TITLE	The Oubliette			13	2	30	Підземна забутниця
LEVEL_074_DESC	If you hold the door open longer you'll have more time to get through.			70	14	100	Чим довше двері утримуватимеш, тим більше часу матимеш пройти.
LEVEL_075_TITLE	The Conveyor			12	2	30	Конвеєр‑хід
LEVEL_075_DESC	Remember you'll have to get back as well.			41	8	100	Пам’ятай: повернутися доведеться теж.
LEVEL_076_TITLE	In Goblin Steps			15	3	30	У сліді гоблінів
LEVEL_076_DESC	Remember that enemies will be in their original positions when you travel back in time.			87	15	100	Згадай: вороги стануть там, де були, коли в часі назад ступатимеш.
LEVEL_077_TITLE	Goblin Guard			12	2	30	Гоблінський сторож
LEVEL_077_DESC	"Avoid the Goblins,... and yourself."			35	5	100	Оминай гоблінів… й себе не згуби!
LEVEL_078_TITLE	Time Twist			10	2	30	Переворот часу
LEVEL_078_DESC	Watch out for yourself!			23	4	100	Остерігайся себе!
LEVEL_079_TITLE	Time To Hide			12	3	30	Час ховатися нині
LEVEL_079_DESC	You'll need a good memory for this one.			39	8	100	Тут пам’ять доведеться напружити.
LEVEL_080_TITLE	Hangin' Around			14	2	30	Блукаємо довкола
LEVEL_080_DESC	Float around and get the gems.			30	6	100	Паруй довкруг і збирай самоцвіти.
LEVEL_081_TITLE	The Ring			8	2	30	Кільце арени
LEVEL_081_DESC	You'd better have a good feel for gravity in this level.			56	11	100	Почути гравітацію добре мусиш, щоб пройти.
LEVEL_082_TITLE	The Spike Passage			17	3	30	Шиповий прохід
LEVEL_082_DESC	"Ouch, spikey!"			13	2	100	Ай, шипач!
LEVEL_083_TITLE	Which Way Is Up			15	4	30	Куди б це вгору?
LEVEL_083_DESC	Use each of the Shuggy's to get all the gems.			45	10	100	За поміччю кожного Шаґґі всі самоцвіти здобудеш.
LEVEL_084_TITLE	Topsy Turvy			11	2	30	Шиворот-навыворот
LEVEL_084_DESC	See if you can manage without turning the TV upside down.			57	11	100	Та чи впораєшся без читання світила донизу?
LEVEL_087_TITLE	Spider Cavern			13	2	30	Павуча печера
LEVEL_087_DESC	Spin your way around the spiders.			33	6	100	Вертай, обминай павуків.
LEVEL_088_TITLE	The Right Way			13	3	30	Шлях істинний той
LEVEL_088_DESC	Stay in the hot zones to open the doors.			40	9	100	У гарячих точках стій, щоб двері відчинилися.
LEVEL_089_TITLE	Fetch The Gems			14	3	30	Принеси всі самоцвіти
LEVEL_089_DESC	These gems know which way is down. Can you get them to you?			60	13	100	Ці самоцвіти вгадують, де низ, а де верх. Чи зумієш їх до себе долучити?
LEVEL_090_TITLE	The Teleport Trial			18	3	30	Випробування телепортом
LEVEL_090_DESC	Looks dangerous. Lucky you've got your teleporter.			51	7	100	Небезпечно видається. Дякуй Богу за телепорт твій!
LEVEL_091_TITLE	The Den			7	2	30	Таємне логово
LEVEL_091_DESC	"Tight confined spaces, at least you can jump high."			50	9	100	Тіснота лякає, але хоч високо стрибати дозвіл.
LEVEL_092_TITLE	Beast Cavern			12	2	30	Печера чудовиськ
LEVEL_092_DESC	"Brace yourself, this is a toughy."			33	6	100	Готуйся, то випроб складний.
LEVEL_093_TITLE	Land O' Shuggy			14	3	30	Край Шаґґів
LEVEL_093_DESC	Get all the Shuggys down to the bottom as soon as you can.			58	13	100	Веди усіх Шаґґі донизу якнайшвидше.
LEVEL_094_TITLE	It's Me			7	2	30	Це я
LEVEL_094_DESC	Rotate around and avoid the nasty stuff.			40	7	100	Вертайся довкола й уникай лиха.
LEVEL_095_TITLE	Revolving Door			14	2	30	Вертільні двері
LEVEL_095_DESC	Get into the revolving area to access the centre of the map.			60	12	100	Залезай у круговерть, щоб до середини карти добратись.
LEVEL_096_TITLE	Shafted			7	1	30	Шахтовіз
LEVEL_096_DESC	Think ahead!			12	2	100	Думай наперед!
LEVEL_098_TITLE	The Artist			10	2	30	Творець образів
LEVEL_098_DESC	Spin away to get the gems.			26	6	100	Вертайся – і самоцвіти здобудеш.
LEVEL_099_TITLE	The Shmu			8	2	30	Оцей Шму
LEVEL_099_DESC	Guide the Shmu into the cages to release the gems. Touch them to make them jump.			81	16	100	Веди Шму до кліт, щоб звільнити самоцвіти. Торкнися їх — й стрибнуть.
LEVEL_100_TITLE	Bridge The Gap			14	3	30	Скороти відстань межі
LEVEL_100_DESC	Guide the block to help you.			28	6	100	Веди камінь хай поможе тобі.
LEVEL_101_TITLE	Pushover			8	1	30	Зруш фазу
LEVEL_101_DESC	Guide the block to help you.			28	6	100	Веди камінь — він стане тобі в поміч!
LEVEL_102_TITLE	The Guide			9	2	30	Провідник
LEVEL_102_DESC	Looks like you'll need some co-ordination between the Shuggys.			62	9	100	Глянь: Шаґґі мають діяти злагоджено.
LEVEL_103_TITLE	Get Spinning			12	2	30	Вертай!
LEVEL_103_DESC	Navigate your way through the rooms by spinning them round.			59	10	100	Пробирайся крізь кімнати, вертячи їх довкола.
LEVEL_104_TITLE	Path Of Wasps			13	3	30	Осовий шлях
LEVEL_104_DESC	Be careful of those stinging critters.			38	6	100	Остерігайся осиних жалець, що жалять зненацька!
LEVEL_105_TITLE	The Spinning Maze			17	3	30	Верткий лабіринт
LEVEL_105_DESC	Navigate your way through the rooms by spinning them round.			59	10	100	Крути череди кімнат, щоб крізь них пройти.
LEVEL_106_TITLE	Swing To Win			12	3	30	Гойдай і перемагай
LEVEL_106_DESC	Use the rope to swing over the spike pit.			41	9	100	На канаті гойдайсь, щоб через шипову яму просіктися.
LEVEL_107_TITLE	Rappel			6	1	30	Спуск
LEVEL_107_DESC	Lower yourself down on the rope and avoid the wasps.			52	10	100	На канаті зійди додолу, та ос оминь.
LEVEL_108_TITLE	Rope Route			10	2	30	Шлях каната
LEVEL_108_DESC	Make sure the rope doesn't touch any spikes.			44	8	100	Стеж, аби канат не торкнувся шипів!
LEVEL_110_TITLE	Loopback			8	1	30	Зворотній шлях
LEVEL_110_DESC	Can you get the gems from the spikey room?			42	9	100	Чи виберешся з шипової палати й самоцвіти здобудеш?
LEVEL_112_TITLE	The Rope Balance			16	3	30	Канатне рівновагання
LEVEL_112_DESC	Have you got a steady hand?			27	6	100	Чи руку стійку маєш для цього випробу?
LEVEL_113_TITLE	Into The Pit			12	3	30	У прірву
LEVEL_113_DESC	Get some rope and lower yourself into the cavern.			49	9	100	Візьми канат і спустися в печеру допоки.
LEVEL_114_TITLE	Blank			5	1	30	Пустка
LEVEL_114_DESC	This level left intentionally blank.			36	5	100	Рівень умисне пустим залишено.
LEVEL_115_TITLE	Careful Drop			12	2	30	Обачний спуск
LEVEL_115_DESC	Plant your rope and use it to reach the gems.			45	10	100	Міцно кріпи канат і ним до самоцвітів дістанься.
LEVEL_116_TITLE	Bucket O' Shmu			14	3	30	Відро Шму
LEVEL_116_DESC	You'll need a careful aim to get the Shmu in the bucket.			56	12	100	Пильний приціл шму метати мусиш, щоб відро сповнити.
LEVEL_118_TITLE	A Short Trip			12	3	30	Коротка путь
LEVEL_118_DESC	You'll need the block to get those Shmu over.			45	9	100	Блоком шму донеси у потрібне місце.
LEVEL_119_TITLE	Cross The Gaps			14	3	30	Мости меж
LEVEL_119_DESC	Help the Shmu cross the gaps in their path.			43	9	100	Поможи шму перейти розриви на шляху.
LEVEL_121_TITLE	Above and Below			15	3	30	Згори й здолу
LEVEL_121_DESC	Watch yourself on the staircase!			32	5	100	Бережися на драбині, аби не впасти.
LEVEL_122_TITLE	Stone Umbrella			14	2	30	Кам’яна парасоля
LEVEL_122_DESC	Can you defeat the spiders?			27	5	100	Чи здолаєш павуків у тім притулку?
LEVEL_123_TITLE	Walk The Line			13	3	30	Ходи рівноважно
LEVEL_123_DESC	Keep your balance.			18	3	100	Тримай рівновагу незмінно.
LEVEL_124_TITLE	Minefield			9	1	30	Мінне поле
LEVEL_124_DESC	Careful where you jump.			23	4	100	Обережно стрибай, щоб не спіткнутись.
LEVEL_125_TITLE	The Door			8	2	30	Двері
LEVEL_125_DESC	Get that door open to reach those gems.			39	8	100	Відчини двері — й самоцвіти здобудеш.
LEVEL_126_TITLE	Shmu Sticks			11	2	30	Шму-палиці
LEVEL_126_DESC	Help those little Shmu escape the pits.			39	7	100	Врятуй шму з ям — проведи їх на волю.
LEVEL_127_TITLE	The Daily Grind			15	3	30	Щоденна мука
LEVEL_127_DESC	Don't get tangled up!			21	4	100	Не дай собі сплутатись у цім вирі.
LEVEL_128_TITLE	Double Door			11	2	30	Подвійні двері
LEVEL_128_DESC	Make sure you work your cogs in the right order.			48	10	100	Краще шестерні в порядку точнім повертай.
LEVEL_129_TITLE	Leg Up			6	2	30	Поміч з висоти
LEVEL_129_DESC	A trip to the cellar and a visit to the attic.			46	11	100	Спочатку в підвал зійди, потім на горище злети.
LEVEL_130_TITLE	Block Shuffle			13	2	30	Перемішані блоки
LEVEL_130_DESC	Can you manage with three blocks?			33	6	100	Чи впораєшся з трьома блоками замалою звитягою?
LEVEL_131_TITLE	RotaShmu			8	1	30	Шму-ворот
LEVEL_131_DESC	Use the switches to rotate the area the Shmu is trapped in.			59	12	100	Вертай простір довкола шму, щоб їх визволити.
LEVEL_132_TITLE	Piton Panic			11	2	30	Страх висоти
LEVEL_132_DESC	Build a path for yourself to climb.			35	7	100	Збудуй стежку вгору, щоб вище піднятись.
LEVEL_133_TITLE	The Airlock			11	2	30	Повітряний шлюз
LEVEL_133_DESC	Be careful about the order you turn the cogs.			45	9	100	Обачай, в якім порядку шестерні крутиш.
LEVEL_134_TITLE	Extending Platform			18	2	30	Розширена платформа
LEVEL_134_DESC	"You'll need to turn that cog, watch you don't break the rope though."			68	13	100	Мусиш шестерню повернути, та канат не порви.
LEVEL_135_TITLE	Swinging Free			13	2	30	Вільне гойдання
LEVEL_135_DESC	"First task, reach the top."			26	5	100	Першим ділом на вершину злізь.
LEVEL_136_TITLE	Mines!			6	1	30	Міни!
LEVEL_136_DESC	Float around those mines.			25	4	100	Паруй довкола тих мін обережно.
LEVEL_137_TITLE	Chucks Away			11	2	30	Бій курчакам
LEVEL_137_DESC	Use the bombs to defeat the evil robot chickens.			48	9	100	Бомбами розгроми люті роботокури.
LEVEL_138_TITLE	The Furnace			11	2	30	Піч
LEVEL_138_DESC	Vent some steam and drop the boiler's pressure.			47	8	100	Пару випусти, аби у казені тиск зменшити.
LEVEL_139_TITLE	Path Of Spikes			14	3	30	Шипова стежка
LEVEL_139_DESC	Ride that platform.			19	3	100	Залізай на платформу, хай понесе.
LEVEL_140_TITLE	Ride Past The Spikes			20	4	30	Минаючи шипи
LEVEL_140_DESC	Rotate round to get safely from room to room.			45	9	100	Вертай довкола, щоб тихо з палати в палату ступати.
LEVEL_143_TITLE	All Wound Up			12	3	30	Заводний механізм
LEVEL_143_DESC	The rope is useful for more than just swinging.			47	9	100	Канат годить не тільки для гойдання.
LEVEL_150_TITLE	Mega Jump			9	2	30	Мегастриб
LEVEL_150_DESC	Learn to jump free.			19	4	100	Вчися вільно стрибати.
										
COOP_LEVEL_000_TITLE	The Divide			10	2	30	Окремо
COOP_LEVEL_000_DESC	Help each other reach the gems.			31	6	100	Допомагайте один одному здобути самоцвіти.
COOP_LEVEL_001_TITLE	A Mozzy Each			12	3	30	Кожному по комарові!
COOP_LEVEL_001_DESC	Avoid that mozzy and open the doors for your partner.			53	10	100	Оминай того комара й для товариша двері відчини.
COOP_LEVEL_002_TITLE	Guide Me			8	2	30	Проводи мене
COOP_LEVEL_002_DESC	We'll let you decide who takes the controls.			44	8	100	Самі вирішіть, хто шляхи тримає в руках.
COOP_LEVEL_004_TITLE	Free Spin			9	2	30	Вільне вертіло
COOP_LEVEL_004_DESC	"Spin to get the gems,... and try not to argue."			46	10	100	 "Вертайте, щоб самоцвіти зібрати… й сваритись стримайтесь. "
COOP_LEVEL_005_TITLE	Spike Room			10	2	30	Палата шипів
COOP_LEVEL_005_DESC	It's cruel to keep spinning a room when your friend is trapped.			63	12	100	Нечесно вертіти палату, доки товариш у пастці стогне.
COOP_LEVEL_007_TITLE	The Gatekeeper			14	2	30	Привратник
COOP_LEVEL_007_DESC	At least working the doors is a safe job.			41	9	100	Хай відкривати проходи праця безпечна.
COOP_LEVEL_010_TITLE	Gimme A Boost			13	3	30	Поштовх мені
COOP_LEVEL_010_DESC	Time to get stacking.			21	4	100	Час блоки насувати.
COOP_LEVEL_011_TITLE	Need A Lift?			12	3	30	Піднесення?
COOP_LEVEL_011_DESC	"Anyone can lift a block, and anyone can stand on one."			53	11	100	 "Блок підняти кожному й на ньому стати під силу. "
COOP_LEVEL_012_TITLE	Spike Mouth			11	2	30	Зубата шипами
COOP_LEVEL_012_DESC	That cave of spikes looks dangerous.			36	6	100	Печера, сповнена шипів, страх викликає.
COOP_LEVEL_013_TITLE	The Slow Walk			13	3	30	Поволі та вірно
COOP_LEVEL_013_DESC	How fast is your Shmu herding?			30	6	100	Як довго Шму збираєте ви гуртом?
COOP_LEVEL_015_TITLE	Split Feather			13	2	30	Перо поділ
COOP_LEVEL_015_DESC	Float around and gather those gems.			35	6	100	Летіть довкола й самоцвіти збирайте.
COOP_LEVEL_016_TITLE	Up And Down			11	3	30	Вгору й долу
COOP_LEVEL_016_DESC	One up one down.			16	4	100	 "Один вгорі, інший долі снисходить. "
COOP_LEVEL_017_TITLE	Split Time			10	2	30	Час окремий
COOP_LEVEL_017_DESC	"Help each other out, but don't forget about your past self."			59	11	100	 "Допомагайте одне одному, тільки себе минулого не забувайте. "
COOP_LEVEL_018_TITLE	Let's Stick Together			20	3	30	Тримаємось разом
COOP_LEVEL_018_DESC	Time to pair up and solve this one together.			44	9	100	Час об’єднатись і цю втечу разом здолати.
COOP_LEVEL_020_TITLE	Switch Central			14	2	30	Центр важелів
COOP_LEVEL_020_DESC	Follow the trail of switches.			29	5	100	Ідіть стежкою важелів.
COOP_LEVEL_021_TITLE	Hot Spot Swap			13	3	30	Гарячі обміни
COOP_LEVEL_021_DESC	Can you reach the hot zones?			28	6	100	Чи дійдете до гарячих локацій?
COOP_LEVEL_022_TITLE	The Two Step			12	3	30	Два кроки
COOP_LEVEL_022_DESC	Just two doors in your way.			27	6	100	На шляху лиш дві двері.
COOP_LEVEL_023_TITLE	Given The Run Around			20	4	30	По кругу
COOP_LEVEL_023_DESC	Just go with the spikey flow.			29	6	100	Ідіть за шиповим плином.
COOP_LEVEL_025_TITLE	Double Lift			11	2	30	Подвійне підняття
COOP_LEVEL_025_DESC	"Hang on tight, it's a spikey ride."			34	7	100	 "Тримаючись міцно, готуйтеся до шипового шляху! "
COOP_LEVEL_027_TITLE	Holes			5	1	30	Дірки
COOP_LEVEL_027_DESC	Looks like you'll both need a turn on the block.			48	10	100	 "Схоже, чергуватися вам із блоком доведеться. "
COOP_LEVEL_029_TITLE	Split 'Em Up			12	3	30	Розділяйте й володарюйте
COOP_LEVEL_029_DESC	Easy when you work together.			28	5	100	Разом легше шлях здолати.
COOP_LEVEL_030_TITLE	Get A Move On			13	4	30	Поспішай!
COOP_LEVEL_030_DESC	Who's in the pit?			17	4	100	Хто ж опинивсь у ямі?
COOP_LEVEL_031_TITLE	You Raise Me Up			15	4	30	Піднеси мене
COOP_LEVEL_031_DESC	Making the most of a liftable block.			36	7	100	Блок піднісши, користь з нього візьми повну.
COOP_LEVEL_032_TITLE	Swinging Around			15	2	30	Гойдання в колі
COOP_LEVEL_032_DESC	You'll both need some rope skills here.			39	7	100	Вам обом майстерності каната слід осягти, а то лишитесь без помочі.
COOP_LEVEL_033_TITLE	Double Dungeon			14	2	30	Подвійне підземелля
COOP_LEVEL_033_DESC	Someone will need to get down there.			36	7	100	Хтось мусить туди спуститися.
COOP_LEVEL_034_TITLE	Telesplit			9	1	30	Телеподіл
COOP_LEVEL_034_DESC	Get ready to teleport			21	4	100	Готуйтесь телепортуватися!
COOP_LEVEL_037_TITLE	Platform Shuffle			16	2	30	Перекидка платформ
COOP_LEVEL_037_DESC	Feel the waves!			15	3	100	Відчуйте хвилі!
COOP_LEVEL_038_TITLE	Switchback			10	1	30	Зворотне важелювання
COOP_LEVEL_038_DESC	Be careful of past echoes.			26	5	100	Остерігайтеся відлуння минулого.
COOP_LEVEL_041_TITLE	The Chain			9	2	30	Ланка
COOP_LEVEL_041_DESC	Easy when you know how.			23	5	100	 "Головне збагнути ланцюг рухів — й стане просто. "
COOP_LEVEL_043_TITLE	And Then Back			13	3	30	А потім назад
COOP_LEVEL_043_DESC	Think about how you'll get back for those gems near the start.			62	12	100	 "Мудруйте, як повернутися за самоцвітами, що біля початку. "
COOP_LEVEL_044_TITLE	Stop And Start			14	3	30	Стиши й рушай
COOP_LEVEL_044_DESC	Delicate switch control required.			33	4	100	Обачливо товариша підкинь, щоб не згубити.
COOP_LEVEL_045_TITLE	Platform Operator			17	2	30	Оператор настилів
COOP_LEVEL_045_DESC	"One switch pusher, one jumper"			29	5	100	 "Один важелі тисне, другий стрибає. "
COOP_LEVEL_046_TITLE	Lead The Zombie			15	3	30	Веди зомбі
COOP_LEVEL_046_DESC	The zombie is going to need some help			37	8	100	Зомбі допомоги потребує великої.
COOP_LEVEL_047_TITLE	Rotoshare			9	1	30	Спільне вертіло
COOP_LEVEL_047_DESC	Spin each other's level to reach the gems			41	8	100	 "Вертайте рівні одне одного, щоб самоцвіти здобути. "
COOP_LEVEL_050_TITLE	The Shuggy Wheel			16	3	30	Шагги-колесо
COOP_LEVEL_050_DESC	Round and round he goes			23	5	100	Крутиться-вертиться, не спочиваючи.
COOP_LEVEL_051_TITLE	Drawbridge			10	1	30	Місток
COOP_LEVEL_051_DESC	Let the rope swinger lead the way			33	7	100	 "Прокладе шлях той, хто на канаті гойдається. "			
										
TELE_LEVEL_000_TITLE	The Split Route			15	3	100	Шлях роздвоєний
TELE_LEVEL_000_DESC	You take the high road and I'll take the low road.			50	11	100	Ти йди дорогою верхньою, а я крізь низи піду.
TELE_LEVEL_001_TITLE	Teleporter Flip			15	2	100	Телепортове вертіло
TELE_LEVEL_001_DESC	Teleporters can rotate too.			27	4	100	І телепортери теж простір вертіти вправні.
TELE_LEVEL_002_TITLE	Tricky Flip			11	2	100	Хитромудрий поворот
TELE_LEVEL_002_DESC	Find the right route.			21	4	100	Шлях праведний знайди.
TELE_LEVEL_003_TITLE	Room Of Many Angles			19	4	100	Зала численних кутів
TELE_LEVEL_003_DESC	Look at this level from every angle.			36	7	100	Поглянь на рівень з кожного кута.
TELE_LEVEL_004_TITLE	Spinning Door			13	2	100	Вертальні двері
TELE_LEVEL_004_DESC	Collect the gems from each quarter.			35	6	100	Добудь самоцвіти з кожного крила.
TELE_LEVEL_005_TITLE	Rotate-a-door			13	1	100	Дверевертіло
TELE_LEVEL_005_DESC	See you on the flip side.			25	6	100	Зустрінемось по той бік!
TELE_LEVEL_006_TITLE	Quick Draw			10	2	100	Швидко!
TELE_LEVEL_006_DESC	"No time to think, just teleport."			32	6	100	Нема часу мудрувати — телепортуйся!
TELE_LEVEL_007_TITLE	Zombie teleport			15	2	100	Зомбі-телепорт
TELE_LEVEL_007_DESC	Even zombies need teleporters.			30	4	100	І зомбі телепорти теж потребують.
TELE_LEVEL_008_TITLE	Switcharound			12	1	100	Перемикач
TELE_LEVEL_008_DESC	Change direction using a teleporter.			36	5	100	Зміні напрям, скориставшись телепортом.
TELE_LEVEL_009_TITLE	The Spike Divide			16	3	100	Шипастий роздоріг
TELE_LEVEL_009_DESC	"Remember, teleporters aren't affected by enemies."			49	6	100	Пам’ятай: телепортів вороги не торкнуть.
TELE_LEVEL_010_TITLE	Drop Zone			9	2	100	Зона падіння
TELE_LEVEL_010_DESC	Time for some target practice.			30	5	100	Час мішені випробувати.
TELE_LEVEL_011_TITLE	Nasty Attack			12	2	100	Мерзенне напастя
TELE_LEVEL_011_DESC	A teleporter makes for a handy escape route.			44	8	100	Телепорт — стежка врятунку вправна.
TELE_LEVEL_012_TITLE	Spikey Staircase			16	2	100	Шипаста драбина
TELE_LEVEL_012_DESC	Some careful teleporting required.			34	4	100	Телепортуйся обачливо.
TELE_LEVEL_013_TITLE	Spikey Spiral			13	2	100	Шипаста спіраль
TELE_LEVEL_013_DESC	Rotate to your heart's content.			31	5	100	Вертій довкола, як душа забажа.
TELE_LEVEL_014_TITLE	The Long Way Home			17	4	100	Довгий шлях додому
TELE_LEVEL_014_DESC	Careful manipulation required.			30	3	100	Пильного звертання потребує.
TELE_LEVEL_015_TITLE	A Long Route			12	3	100	Довгий шлях
TELE_LEVEL_015_DESC	Can you get to all the rooms?			29	7	100	Чи промандруєш усі зали?
TELE_LEVEL_016_TITLE	The Drop			8	2	100	Падіння
TELE_LEVEL_016_DESC	Aim carefully.			14	2	100	Ціль обачно прицели.
TELE_LEVEL_017_TITLE	A Ropey Solution			16	3	100	У мотузці спасіння
TELE_LEVEL_017_DESC	You can drop the second teleporter while swinging.			50	8	100	Другий телепорт скидай в час гойдання на мотузі.
TELE_LEVEL_018_TITLE	Up and Down			11	3	100	Вгору й долу
TELE_LEVEL_018_DESC	Teleporting will cut your rope.			31	5	100	Телепортація мотузу перетне.
TELE_LEVEL_019_TITLE	Triple Trapped			14	2	100	Пастка потрійна
TELE_LEVEL_019_DESC	"Not once, not twice."			20	4	100	Не раз і не двічі.
TELE_LEVEL_020_TITLE	The Path			8	2	100	Шлях
TELE_LEVEL_020_DESC	Lots of teleporting necessary.			30	4	100	Потрібні численні телепорти.
TELE_LEVEL_021_TITLE	The Lava Pool			13	3	100	Лавове озеро
TELE_LEVEL_021_DESC	Mind the lava fish.			19	4	100	Остерігайсь лавових риб.
TELE_LEVEL_022_TITLE	We All Fall Down			16	4	100	Усі ми падаємо
TELE_LEVEL_022_DESC	Teleporting is the only way to get back up here.			48	10	100	Телепортування — єдина стежка назад догори.
TELE_LEVEL_023_TITLE	Trap Doors			10	2	100	Ловчі двері
TELE_LEVEL_023_DESC	If you avoid the nasties this will be no problem.			49	10	100	Якщo злих оминеш, то безперешкодно.
TELE_LEVEL_024_TITLE	Circle of Doom			14	3	100	Коло погибелі
TELE_LEVEL_024_DESC	Two Shuggys means two teleporters.			34	5	100	Два Шаґґі — два телепорти.
TELE_LEVEL_025_TITLE	Platform Passover			17	2	100	Перехід настилами
TELE_LEVEL_025_DESC	Those spike balls look dangerous.			33	5	100	Шипасті кулі загрозливо блищать.
TELE_LEVEL_026_TITLE	The Inverted Partner			20	3	100	Перевернений партнер
TELE_LEVEL_026_DESC	Leap your way to victory.			25	5	100	Стрибками шлях перемоги проклади.
TELE_LEVEL_027_TITLE	Clockwork Conundrum			19	2	100	Годинникова загадка
TELE_LEVEL_027_DESC	Get those cogs moving.			22	4	100	Шестерні змусь обертатись.
TELE_LEVEL_028_TITLE	A Cheeky Prod			13	3	100	Нахабний поштовх
TELE_LEVEL_028_DESC	I hate it when spikey dudes block the way.			42	9	100	Ненавиджу, коли шипачі стежку загороджують.
TELE_LEVEL_029_TITLE	Passage of Doors			16	3	100	Прохід крізь двері
TELE_LEVEL_029_DESC	Careful you don't get trapped.			30	5	100	Стережись, аби в пастку не впасти.
TELE_LEVEL_030_TITLE	Duo Door			8	2	100	Подвійні двері
TELE_LEVEL_030_DESC	You'll need to hit those switches at the same time.			51	10	100	Важелі одночасно натисни.
TELE_LEVEL_031_TITLE	Target Practice			15	2	100	Мішенева вправа
TELE_LEVEL_031_DESC	Let's hope you've got a good aim.			33	7	100	Нехай око влучне буде.
TELE_LEVEL_032_TITLE	Updraft Dance			13	2	100	Танок висхідної течії
TELE_LEVEL_032_DESC	Teleporters drop through updrafts.			34	4	100	Телепорти крізь висхідні потоки впадуть.
TELE_LEVEL_033_TITLE	Drafty			6	1	100	Протяг
TELE_LEVEL_033_DESC	You're letting a draft in.			26	5	100	Ти впускаєш протяг крізь щілину.
TELE_LEVEL_034_TITLE	Float Around			12	2	100	Паруй довкола
TELE_LEVEL_034_DESC	Remember to leave a teleporter.			31	5	100	Пам’ятай лишити телепорт.
TELE_LEVEL_035_TITLE	Multiwave			9	1	100	Хвиля
TELE_LEVEL_035_DESC	Take your time and move with the wave.			38	8	100	Хей-хай, хвилю тримай.
TELE_LEVEL_036_TITLE	Careful Float			13	2	100	Обачний політ
TELE_LEVEL_036_DESC	How steady can you float?			25	5	100	Чи міцно парувати вдасться?
TELE_LEVEL_037_TITLE	Sneaking Past			13	2	100	Підкрадання повз
TELE_LEVEL_037_DESC	Sometimes you just need to find the right direction.			52	9	100	Часом досить шлях праведний знайти.
TELE_LEVEL_038_TITLE	Lift Me Up			10	3	100	Підніми мене
TELE_LEVEL_038_DESC	Jumping past those spike balls will be tricky.			46	8	100	Через шипасті кулі стрибок тяжкий буде.
TELE_LEVEL_039_TITLE	Spikey-go-round			15	1	100	Шипаста карусель
TELE_LEVEL_039_DESC	Remember you'll need a way back to the switch.			46	9	100	Пам’ятай: дорогу зворотну до важеля мусиш мати.
										
PRESS_START	Press START			11	2	30	Тисни СТАРТ
SAVING	Saving…			7	1	30	Зберігання…
CORRUPT_SAVEGAME	Adventures of Shuggy is unable to\nread any game progress and settings\nfrom your current device at this time.\n\nWould you like to create a new save game?			155	25	80	Пригоди Шаґґі не можуть\nзчитати збереження з цього пристрою зараз.\n\nЧи створити нове збереження?
MENU_SELECT	Select			6	1	12	Обери
MENU_BACK	Back			4	1	12	Назад
MENU_NEXT	Next			4	1	12	Далі
MENU_CLOSE	Close			5	1	12	Зачини
MENU_MAKESELECTION	Make your selection			19	3	30	Зроби свій вибір
MAINMENU_SINGLE_PLAYER	Single player			13	2	20	Один гравець
MAINMENU_MULTIPLAYER	Multiplayer			11	1	20	Кілька гравців
MAINMENU_TELEPORTING	Teleporting Troubles			20	2	–	Телепортові клопоти
MAINMENU_LEADERBOARDS	Leaderboards			12	1	20	Дошка честі
MAINMENU_ACHIEVEMENTS	Achievements			12	1	20	Досягнення
MAINMENU_VIEWCOMICS	View Comics			11	2	20	Поглянь комікси
MAINMENU_HELPOPTS	Help & Options			14	3	20	Допомога й налаштування
MAINMENU_UNLOCK	Unlock full game			16	3	20	Відчинити повну гру
MAINMENU_OTHERGAMES	Other Games			11	2	20	Інші ігри
MAINMENU_RETURN	Exit Game			9	2	20	Вийти з гри
LOCALMENU_COOP	Co-Op			5	1	20	Спільна гра
LOCALMENU_CHALLENGE	Challenge			9	1	20	Випробування
LOCALMENU_HEADTOHEAD	Head to Head			12	3	20	Віч-на-віч
LOCALMENU_NOCHALLENGE	Complete more single\nplayer levels to unlock.			46	6	80	Щоб цей режим відкрити,\nнеобхідно більше рівнів в одиночній грі пройти.
MENU_GRID_SIZE	Grid Size			9	2	16	Розмір сітки
MENU_RECAPTURE	Recapture			9	1	16	Знов захопити
MENU_ON	On			2	1	16	Вкл.
MENU_OFF	Off			3	1	16	Викл.
MENU_LIVES	Lives			5	1	12	Життя
MENU_TIME_LIMIT	Time Limit			10	2	12	Ліміт часу
MENU_EASY	Easy			4	1	12	Легко
MENU_MEDIUM	Medium			6	1	12	Помірно
MENU_HARD	Hard			4	1	12	Важко
MENU_CHANGE	Change			6	1	12	Зміни
MENU_START	Start			5	1	12	Почати
MENU_VISIT_WEB_SITE	Visit web site			14	3	20	Відвідай сайт
HELPOPTMENU_HELP	How to Play			11	3	20	Як грати
HELPOPTMENU_SETTINGS	Settings			8	1	20	Налаштування
HELPOPTMENU_CONTROLS	Controls			8	1	20	Керування
HELPOPTMENU_ABOUT	About			5	1	20	Про гру
HELPOPTMENU_CREDITS	Credits			7	1	20	Автори
HELPOPTMENU_RESETSAVE	Reset save file			15	3	20	Скинути збереження
RESETSAVE_AREYOUSURE	Are you sure?\nAll progress will be lost.			41	7	80	Впевнений?\nУся путь згинеться.
PAUSEMENU_TITLE	Paused			6	1	20	Пауза
PAUSEMENU_BACKGAME	Resume Game			11	2	20	Продовжити гру
PAUSEMENU_RESTARTLEVEL	Restart Level			13	2	20	Почати рівень наново
PAUSEMENU_GIVEUP	Exit Level			10	2	20	Покинути рівень
PAUSEMENU_BACKMENU	Main Menu			9	2	20	Головне меню
CONTROLLER_MOVE	Move\nShuggy			12	1	20	Рухати\nШаґґі
CONTROLLER_ACTION	Action button			13	2	20	Кнопка дії
CONTROLLER_ACTION_SECONDARY	Secondary action button			23	3	30	Другорядна кнопка дії
CONTROLLER_JUMP	Press to jump\n\nThe longer you hold\nthe higher you jump			57	9	80	Тисни, щоб стрибнуть\n\nЧим довше держиш,\nтим вище стрибнеш
CONTROLLER_DEFINE	Define controls			15	2	20	Призначити керування
KEYS_JUMP_00	Press\nto jump			14	2	80	Тисни,\nщоб стрибнути
KEYS_JUMP_01	The longer you hold\nthe higher you jump			40	7	80	Чим довше держиш,\nтим вище стрибнеш.
CONTROLLER_BACK	Instructions			12	1	20	Вказівки
SETTINGSMENU_SFX	Sfx volume			10	2	20	Гучність ефектів
SETTINGSMENU_MUSIC	Music volume			12	2	20	Гучність музики
SETTINGSMENU_FULLSCREEN	Full screen			11	2	20	Повний екран
SETTINGSMENU_RUMBLE	Rumble enabled			14	2	20	Вібрація увімкнена
HELPMENU_LEFTSTICK	Change page			11	2	20	Перегорнути сторінку
HELPMENU_GAMEPLAY	The object of the game is to guide Shuggy around the many rooms of his castle and clear the areas of ghosts and ghouls. Each level contains a number of gems that must be collected while avoiding the nasties. Many levels have different quirks but these basics always remain the same.			284	51	300	Мета гри: провести Шаґґі крізь численні зали замку, очистити їх від примар та потвор. Кожен рівень має самоцвіти, що їх збирай, уникнувши лихих. Хоч скарб світу кожний рів має свій, основа незмінна.
HELPMENU_GAMEPLAY_NASTIES	Avoid the\nnasties			18	2	30	Оминай\nворогів
HELPMENU_GAMEPLAY_GEMS	Collect the\ngems			17	2	30	Збирай\nсамоцвіти
HELPMENU_GAMEPLAY_SHUGGY	Guide\nShuggy			13	1	30	Проведи\nШаґґі
HELPMENU_LEVSEL	The halls of Castle Shug contain many doors leading to different levels. As Shuggy completes each level new doors will open allowing further progress through the castle. Larger doors leading to adjoining halls must be opened with keys that are obtained by completing the levels.			280	45	300	У залах замку Шаґґі чимало дверей до різних випробувань. Коли Шаґґі рівень зводить, нові двері відчиняються й далі дослідити можна. Великі двері в інші зали ключем відчиняють — той ключ за проходження простих рівнів здобувається.
HELPMENU_LEVSEL_LOCKED	Locked level			12	2	30	Замкнений рівень
HELPMENU_LEVSEL_UNLOCKED	Newly\nopened level			19	2	30	Недавно\nвідкритий рівень
HELPMENU_LEVSEL_COMPLETE	Completed level			15	2	30	Завершений рівень
HELPMENU_LEVSEL_BIGDOOR	Door to\ndifferent hall			23	3	30	Двері в\nінший зал
HELPMENU_LEVSEL_KEYCOUNT	Keys needed\nto open door			25	4	30	Ключі, потрібні\nдля відчинення дверей
HELPMENU_INFOPLATE	Before starting a level you can check out the level information plate by standing at the door. This shows the level title and type as well as the function of the action button and the current fastest time.			206	38	250	Перед початком рівня, ставши біля дверей, поглянь на табличку з відомостями: тут і назву рівня бачиш, і його рід, і призначення кнопки дії, і найкращий час.
HELPMENU_INFOTITLE	Level title			11	2	20	Назва рівня
HELPMENU_INFOACTION	Action button			13	2	20	Кнопка дії
HELPMENU_INFOTIME	Fastest time			12	2	20	Найкращий час
HELPMENU_INFOTYPE	Level type			10	2	20	Тип рівня
HELPMENU_ACTIONICONS	Action button icons			19	3	26	Значки кнопки дії
HELPMENU_ACTION0	This allows you to fast forward time within the level. Useful if you are waiting for a time slip or a slow moving Shmu.			120	24	160	Ця кнопка час прискорить у межах рівня. Пригодиться, коли час змінювати чекаєш чи Шму повільний.
HELPMENU_ACTION1	In these levels the action button allows you to drop a receiver. Pressing it again will teleport you to the location of the receiver.			134	24	160	На тих рівнях кнопка дії дає скинути приймач. Натиснеш знов — телепортує тебе до його місця.
HELPMENU_ACTION2	When this icon is present the action button allows you to rotate all or part of the level.			90	18	160	Коли бачиш цей значок, кнопкою дії вертиш рівень – весь або лиш частину.
HELPMENU_ACTION3	This icon represents a liftable object. These levels have some item or items that you can pick up and move around.			115	21	160	Така емблемка сигна: є предмет, що його можна підняти й перенести.
HELPMENU_ACTION4	More than one Shuggy will be present in a level with this icon. You can only control one at a time so use that action button to switch between them.			149	30	160	На рівнях із цим знаком Шаґґі кілька з’являться. Керуєш одним, а інших кнопкою дії перемикай.
HELPMENU_ACTION5	Shuggy has brought along his magic rope box. If you see a level with the box in it you can collect the rope and use it to swing around.			136	29	160	Шаґґі взяв із собою скриню з чарівною мотузкою. Помітиш таку на рівні — збереш мотузку й гойдатися нею вмітимеш.
TRIAL_UNLOCK	Unlock Full Game			16	3	20	Відчинити повну гру
TRIAL_RESUME	Resume Game			11	2	20	Продовжити гру
TRIAL_ACHIEVEMENT0	You've been awarded the achievement…			36	5	50	Нагороджено досягненням…
TRIAL_ACHIEVEMENT1	"""Master Of Time""!\n\nUnfortunately the trial game does not save your achievements.\n\nUnlock the full game now to save the achievement!"			135	19	200	 " "Володар Часу " "!\n\nНа жаль, пробна версія не збереже твої досягнення.\n\nВідчини повну гру, щоб його в пам’яті зберегти!
SUREMENU_RESTART	Are you sure you want to restart?\nAll unsaved data will be lost.			65	12	80	Впевнений, що перезапустити?\nУсе незбережене згине.
SUREMENU_QUIT	Are you sure you want to quit?\nAll unsaved data will be lost.			62	12	80	Впевнений, що вийти?\nУся незбережена справа зникне.
SUREMENU_YES	Yes			3	1	20	Так
SUREMENU_NO	No			2	1	20	Ні
UPSELL_1	Defeat the bosses using your skill and cunning!			47	8	60	Переможи босів спритністю й хитрістю!
UPSELL_2	Over 100 mind-warping Single Player levels!			43	6	60	Понад 100 спантеличливих одиночних рівнів!
UPSELL_3	36 levels of Co-Op puzzling!			28	5	60	36 рівнів спільних загадок!
UPSELL_QUIT	Quit			4	1	20	Вийти
UPSELL_TOMENU	Return to menu			14	3	20	Повернутись у меню
UPSELL_PURCHASE	Buy full game			13	3	20	Придбати повну гру
COMICMENU_INTRO1	Intro 1			7	2	30	Вступ 1
COMICMENU_INTRO2	Intro 2			7	2	30	Вступ 2
COMICMENU_BOILERDEFEATED	Boiler defeated			15	2	30	Котельню пройдено
COMICMENU_GHOSTDEFEATED	Gallery ghost defeated			22	3	30	Привида галереї подолано
COMICMENU_SCAREZOMBIEDEFEATED	Scarezombie defeated			20	2	30	Жахозомбі подолано
COMICMENU_CHICKENSDEFEATED	Robot chickens defeated			23	3	30	Робокурей переможено!
																				
ZONE_DUNGEON	Dungeon			7	1	12	Підземелля
ZONE_BOILERROOM	Boiler Room			11	2	12	Котельня
ZONE_GALLERY	Gallery			7	1	12	Галерея
ZONE_GRAVEYARD	Graveyard			9	1	12	Могильник
ZONE_CLOCKTOWER	Clocktower			10	1	12	Годинна вежа
										
TUT0_0	Welcome to Shuggy!	Instruction to player appearing in dialog box.		18	3	150	Ласкаво просимо до Шаґґі!
TUT0_1	Press to start a level when standing
in front of an open door	Instruction to player appearing in dialog box.		62	12	150	Коли перед дверима відчиненими стій, тисни, щоб рівень почати.
TUT1_0	"In Challenge mode you must capture hex tiles to form a path connecting either the top and bottom of the board, or the sides, depending on your color."	Instruction to player appearing in dialog box.		149	28	150	 "У режимі випробування кладеш шестигранні поля, шлях творячи від гори до долини чи від краю до краю, згідно кольору твого. "
TUT1_1	"You and your opponent will take turns attempting to complete the levels, each represented by a hex. Complete the level to capture the hex and change it to your color. Turning on the Recapture option allows you to retake hexes your opponent has already won by completing them with a faster time."	Instruction to player appearing in dialog box.		296	52	150	 "Ти з суперником по черзі рівні проходите, кожен — то шестикутник. Пройшов — захопив, в свій колір ощасливив. Якщо ж увімкнеш повторний захоп, зможеш брати назад ті шестикутники, що суперник вже мав, лише швидше пройти шлях. "
TUT2_0	Oh no! Shuggy's been turned into a zombie. You can't control him directly in this level.	Instruction to player appearing in dialog box.		90	16	150	Ой лиха! Шаґґі перетворився на зомбі. Цим рівнем керувати його безпосередньо не годиться.
TUT2_1	"Instead, hold down $01 to charge up Shuggy's jump then release it to watch him fly."	Instruction to player appearing in dialog box.		83	16	150	 "Натомість тисни $01, щоб стрибок Шаґґі наповнити силою, а відпустивши — споглядай, як він летить! "
TUT3_0	Those little orange blobs you can see are Shmu. They are stuck to the wall and will happily roll around forever.	Instruction to player appearing in dialog box.		113	21	150	 "Оці крихітні помаранчеві грудочки — то Шму. Припаяні до стін, вертяться без кінця з радістю безмежною. "
TUT3_1	"However, they get spooked easily and will jump if you run into them. Guide them into cages to release gems."	Instruction to player appearing in dialog box.		108	20	150	 "Однак лякливі вони: торкнешся — підстрибнуть. Кери їх до кліт, щоб самоцвіти звільнити. "
TUT3_2	If you're waiting for a Shmu to do something you can fast forward by using $03.	Instruction to player appearing in dialog box.		79	16	150	 "Як чекаєш, доки Шму кудись дістанеться, тисни $03, і час пришвидшиться. "
TUT4_0	Cool! You've got a teleporter.	Instruction to player appearing in dialog box.		31	5	150	Чудово! Тепер у тебе є телепорт.
TUT4_1	Press $03 to drop a receiver. Press again and you'll teleport back to its location.	Instruction to player appearing in dialog box.		84	15	150	 "Тисни $03, щоб кинути приймач; тиснеш знову — і телепортуєшся до нього. "
TUT5_0	Shuggy has been caught in a time slip!	Instruction to player appearing in dialog box.		38	8	150	Шаґґі зловлено у часопротягу!
TUT5_1	Once that clock in the corner has gone round you'll travel back in time and encounter a past version of yourself.	Instruction to player appearing in dialog box.		113	21	150	 "Коли годинник круг свій зробить, у минуле йтимеш і зустрінеш себе іншого. "
TUT5_2	Colliding with a past version will kill you so be sure to stay away.	Instruction to player appearing in dialog box.		68	14	150	 "Кажуть, з минулим собою зіштовхнутись — і смерть чатує; тож тримайся подалі. "
TUT6_0	Try pressing $03 to rotate this level in the direction you're facing.	Instruction to player appearing in dialog box.		69	12	150	 "Тисни $03, щоб вертіти рівень у бік, куди лице твоє звернене. "
TUT6_1	"This is the action button and will often do something in a level, as indicated by the icon on the level information plate."	Instruction to player appearing in dialog box.		122	23	150	 "Це кнопка дії: часто вона щось чинить у рівні, як показує значок на табличці відомостей. "
TUT7_0	"This looks strange, there seems to be more than one Shuggy!"	Instruction to player appearing in dialog box.		59	11	150	Странне діло — Шаґґі тут не один!
TUT7_1	Press $03 to switch between them.	Instruction to player appearing in dialog box.		33	6	150	 "Тисни $03, щоб між ними переключатися. "
TUT8_0	Shuggy can jump super high in this level! Hold down $01 for a really high jump and keep tapping it as you fall to float down gently.	Instruction to player appearing in dialog box.		133	27	150	 "Шаґґі тут стрибає надзвичайно високо! Тисни $01 для стрибка велетенського, а падаючи — знов тисни, щоб плавно спуститися. "
TUT9_0	"Shuggy can jump whenever he wants in this level. He doesn't even have to be on the ground, just hit the jump button and watch him go."	Instruction to player appearing in dialog box.		134	27	150	 "У цьому рівні Шаґґі стрибає де завгодно — навіть у повітрі! Лиш натисни кнопку стрибка й дивись, як летить. "
TUT10_0	You can retrieve Shuggy's magic rope from the box here by hitting the action button.	Instruction to player appearing in dialog box.		84	15	150	 "Можеш узяти чарівну мотузку Шаґґі з скрині, натиснувши кнопку дії. "
TUT10_1	Shuggy can move around as normal and the rope will stay attached to him.	Instruction to player appearing in dialog box.		72	14	150	 "Шаґґі рухається як звичайно, а мотузка з ним міцно тримається. "
TUT10_2	"However, the action button will cause the rope to tighten allowing Shuggy to swing from it. While holding the Action Button, press up to retract the rope and pull Shuggy back towards the rope box and press down to extend it, moving Shuggy further away from the box. This will even work when Shuggy is jumping up in the air!"	Instruction to player appearing in dialog box.		324	60	150	 "Та натиск кнопки дії мотузку натягне, і Шаґґі нею гойдатися зуміє. Утримуючи кнопку, тисни вгору — Шаґґі до мотузкового скриньця потягнеться; тисни вниз — мотузка подовжується, і Шаґґі в бік далі від скрині рушить. І навіть у стрибку це спрацює! "
TUT11_0	Look out for potions that will make you shrink or cakes that make you grow big.	Instruction to player appearing in dialog box.		79	16	150	 "Знатимай: зілля зменшить, а пироги — виростиш, мов на дріжджах. "
TUT12_0	Sometimes you can pick up objects by using the action button. Pressing again drops the object.	Instruction to player appearing in dialog box.		95	16	150	Порою підняти річ можна, тиснувши кнопку дії; друге натискання — і предмет упаде.
TUT13_0	The challenge mode has now opened!

Access it from the 'Local Game' menu in the 'Multiplayer' options.	Instruction to player appearing in dialog box.		104	16	150	Відкрився режим випробування!

Увійти в нього можна в "Локальній грі" в налаштуваннях мультиплеєру.
TUT14_0	Challenge mode pits you and a friend against one another in a contest to see who knows Shuggy best!	Instruction to player appearing in dialog box.		99	19	150	 "Режим випробування кине тебе й друга в змагання: хто з вас Шаґґі ліпше збагне! "
TUT14_1	"You still need to play more single player levels to learn the ins and outs of Castle Shug. Once you've unlocked enough levels, a message will let you know that you're ready for a CHALLENGE!"	Instruction to player appearing in dialog box.		190	35	150	 "Ще прохождень одиночних рівнів потребуєш, щоб таємниці замку Шаґґі осягнути. Як тільки достатньо відкриєш, з’явиться вістка: готовий до ВИПРОБУВАННЯ! "
TUT15_0	"In CoOp mode, you and your partner will need to work together to solve the puzzles and collect the gems."	Instruction to player appearing in dialog box.		104	20	150	 "У спільному режимі ви з товаришем разом працюватимете, щоб головоломки розгадати й самоцвіти зібрати. "
TUT15_1	"Be careful though, if either of you are hit you'll have to start the level over from the beginning."	Instruction to player appearing in dialog box.		99	19	150	 "Та бережіться: як будь-кого з вас зачеплять вороги чи шипи, доведеться рівень спочатку починати. "
TUT16_0	"Compete to collect the most gems before time runs out! If a Mozzie gets you, you'll fly off as a cloud of bats to reform in a safer place. But you'll also drop a handful of gems! Don't let your sneaky opponent get them - hurry and grab them back!"	Instruction to player appearing in dialog box.		249	50	150	 "Соревнуватися мусите: хто більше самоцвітів збере, поки час не відійшов! Якщо комарик вас зачепить, зграєю кажанів у безпечне місце злетите. Та кілька самоцвітів при цьому упадуть! Хутчіше їх верни, щоб спритний суперник не прихопив! "
TUT16_1	"Keep an eye out for the powerups that bounce around the level. These potent floatables will make you invincible, let you jump super high or turn you into a gem-sucking vampire-vacuum for a short time! Collecting them will place a colored ring around you to remind you which ones you currently have."	Instruction to player appearing in dialog box.		300	52	150	 "Пильнуй за підсиленнями, що стрибають тут і там на рівні. Вони дарують невразливість, стрибок велетенський чи перетворять на вакуумного вампіра, що самоцвіти всмоктує вмить! Зібравши — кольорове коло навколо тебе сяє, знати допомагаючи, яке саме діє. "
TUT16_POWERUP_0	The GemBomb unleashes an explosion of gems! Grab them before your opponent does!	Instruction to player appearing in dialog box.		81	13	150	 "Сяйвобомба вибух самоцвітів спричиняє! Хапай їх, доки суперник озаріння не вхопив! "
TUT16_POWERUP_1	The Spinner lets you rotate the level in the direction you're facing when the Action Button is pulled. It surrounds you with a red ring.	Instruction to player appearing in dialog box.		137	25	150	 "Вертиль позволяє рівень крутити в бік, куди лице твоє звернене, при натисканні кнопки дії. Навколо тебе сяє кільце багряне. "
TUT16_POWERUP_2	The Gem Magnet pulls all nearby gems to you for a short time. It surrounds you with a grey ring.	Instruction to player appearing in dialog box.		97	20	150	 "Магніт самоцвітів ближчі збиратиме до тебе миттю. Навколо тебе коло сіре сяє. "
TUT16_POWERUP_3	The MegaJump lets you jump while in the air. Fly free to grab gems in hard-to-reach spots. This one gives you a green ring.	Instruction to player appearing in dialog box.		125	24	150	 "Мегастриб дає стрибати навіть у повітрі. Лети волею — звіддаля самоцвіти схопиш. Навколо тебе коло зелене засвітиться. "
TUT16_POWERUP_4	The FloatJump lets you jump super high to grab gems and avoid Mozzies. You'll get a pink ring when touching this one.	Instruction to player appearing in dialog box.		118	22	150	 "Польотний стриб дарує висоти надвисоченні, щоб самоцвіти схопити та від комарика втекти. При дії навколо тебе коло рожеве сяє. "
TUT16_POWERUP_5	The Shield protects you from Mozzies and lightning-charged opponents. You'll also start out with a short-duration Shield when you recover from getting hit. The Shield gives you a blue ring.	Instruction to player appearing in dialog box.		191	30	150	 "Щит захищає від комариків і блискавичних суперників. Після удару щит ненадовго з’являється. Навколо тебе синє коло палає. "
TUT16_POWERUP_6	The Shocker lets you take out your rival as well as keeping you safe from Mozzies for a very short time. The Shocker gives you a yellow ring.	Instruction to player appearing in dialog box.		142	28	150	 "Шокер дозволяє здолати суперника та на мить захищає від комариків. Навколо тебе сяє коло жовте. "
TUT17_0	Welcome to Shuggy's Teleporting Troubles.	Instruction to player appearing in dialog box.		41	5	150	 "Ласкаво в світ  "Телепортових клопотів " Шаґґі! "
TUT17_1	"In these levels Shuggy always has a teleporter. Use it with $02, the secondary action button. $03 is still the primary action button and will change depending on the level."	Instruction to player appearing in dialog box.		174	30	150	 "На цих рівнях Шаґґі завжди має телепорт. Клич йому службу $02 — другою кнопкою дії. $03 же головна кнопка, що змінює дію згідно рівня. "
TUT17_2	If you find yourself stuck then press $06 to quickly restart a level.	Instruction to player appearing in dialog box.		69	13	150	 "Як у скруті застрягнеш, тисни $06 — рівень спішно перезапуститься. "
TUT18_0	In this level $03 will switch between characters but you can still leave a teleporter and then teleport to it with $02.

Both Shuggy and Pinky have their own teleporter.	Instruction to player appearing in dialog box.		171	29	150	 "У цьому рівні $03 змінює персонажів, а $02 лиш кидає телепорт і телепортує до нього. І Шаґґі, й Пінкі мають свій телепорт. "
TUT_CONTINUE	Continue	Instruction to player appearing in dialog box.		8	1	20	Продовжити
										
COMIC0_0	"Following the directions in his grandfather's will, Shuggy heads to the castle he inherited..."	Narration while Shuggy drives a moped through the Scottish highlands.		94	14	150	"Виконуючи волю діда з його заповіту, Шаґґі вирушає до замку, що успадкував..."
COMIC0_1	"""Is this the right place?"""	Shuggy talking while driving through an open gate.		26	5	150	"""Чи справді я тут опинився?"""
COMIC0_2	"""According to the will this is definitely it!"""	Shuggy talking while looking at the will.		46	8	150	"""Судячи з заповіту, це саме те місце!"""
COMIC0_3	GULP!!!	Exclamation as Shuggy stands in front of a towering mansion.		7	1	150	Ух!!!
COMIC1_0	"""What?! It says this place is haunted!"""	Shuggy talking while looking at the will.		39	7	150	"""Чого це?! Тут, виходить, духи водяться?"""
COMIC1_1	"""Ghosts and ghouls won't stop me."""	Shuggy talking while striding towards the mansion.		34	6	150	"""Ні привиди, ні упирі мені нестрашні!"""
COMIC1_2	"""There's only one way to find out what's going on..."""	Shuggy talking while striding towards the mansion.		53	10	150	"""Є тільки один спосіб з’ясувати, що до чого…"""
COMIC1_3	"""What is all this steam about?!"""	Shuggy talking while looking at a steam filled entrance hall.		32	6	150	"""І хто стільки пару напустив?!"""
COMIC1_4	"""Blimey, it's hot in here."""	Shuggy talking while walking through the mansion and sweating.		27	5	150	"""Спекотно — хоч із шкіри вилізай!"""
COMIC1_5	Shuggy thinks he may have found the problem.	Narration when viewing steam hissing out of some pipes.		44	8	150	"Шаґґі гадає, що зрозумів, через що вся халепа зав’язалася."
COMIC2_0	"""It's definitely getting warmer around here."""	Shuggy talking while looking around a room full of steam.		45	6	150	"""А тут стає тепліше""."
COMIC2_1	"""It looks like there's a bit of a problem with the heating in this place."""	Shuggy talking while looking around a room full of steam.		74	15	150	"""Схоже, опалення тут не на поміч""."
COMIC2_2	"""I guess I should check out the boiler room and see what's happening."""	Shuggy talking while looking around a room full of steam.		70	13	150	"""Треба, мабуть, навідатися до котельні й глянути, що там і як""."
COMIC2_3	So, Shuggy braces himself once again for whatever awaits him down in the boiler room.	Narration while Shuggy is looking around a room full of steam.		85	15	150	Так Шаґґі вирішив підбадьорити себе — хто зна, що чекає внизу.
COMIC3_0	The boiler lies defeated...	Narration when the image of a defeated boss is shown.		27	4	150	Котел (героїчно) здолано…
COMIC3_1	...and the castle's heating returns to normal.	Narration when the image of a radiator is shown.		46	7	150	…а опалення в замку повернулося до ладу.
COMIC3_2	"With the boiler room now quiet, Shuggy can hear some noise upstairs."	Narration while Shuggy pricks up his ears as though hearing something.		68	12	150	"У тиші котельні до вух Шаґґі доносяться звуки згори."
COMIC3_3	Sprinting back upstairs he notices a painting seemingly flying around by itself.	Narration while Shuggy enters a room and sees a flying painting.		80	12	150	"Швидко метнувшись сходами, він помічає картину, що ніби летить сама по собі."
COMIC3_4	"""They're everywhere, what could be causing this?"""	Shuggy talking when seeing paintings flying around a room.		49	7	150	"""І скрізь вони... Що це ж воно таке?"""
COMIC3_5	It looks like they're coming from the gallery!	Narration while Shuggy looks up a set of stair to a room filled with flying paintings.		46	8	150	"""Летять, здається, з галереї!"""
COMIC4_0	As Shuggy enters the gallery he spots some missing paintings.	Narration while Shuggy enters a room with obviously missing paintings		61	10	150	"Досягнувши галереї, Шаґґі бачить, що деякі полотна зникли."
COMIC4_1	"""Oh oh!"""	Shuggy talking while looking up to see paintings falling.		8	2	150	"""Оце так!"""
COMIC4_2	With a duck and a dive Shuggy avoids the falling paintings.	Narration while Shuggy is shown jumping away from falling paintings.		59	11	150	Стрибком уперед Шаґґі ухиляється від падаючої картини.
COMIC4_3	"""How can all these paintings be falling!"""	Shuggy talking while looking up at paintings floating near the ceiling.		41	7	150	"""Чому раптом їм усім кортить падати?!"""
COMIC5_0	"With nowhere left to hide, the gallery ghost fries and disappears."	Narration while a ghost is being electrocuted.		66	11	150	"Привидові галереї вже ніде сховатися; він отримує покарання й зникає."
COMIC5_1	With the gallery now quiet Shuggy can hear a muffled noise in the distance.	Narration while Shuggy hears a noise.		75	14	150	У тиші галереї до вух Шаґґі доноситься приглушений звук.
COMIC5_2	"It seems to be coming from outside."	Naration while a shot outside of the mansion is shown.		35	7	150	"Причому, вочевидь, ззовні."
COMIC5_3	"Shuggy gingerly approaches a window, scared of what he might see."	Narration while Shuggy walks across an eerily moonlit room.		65	11	150	"Шаґґі обережно підійде до вікна — раптом там щось страшне причаїлося."
COMIC5_4	"""What the..."""	Shuggy talking while looking out a window.		13	2	150	"""Що за..."""
COMIC5_5	"""Looks like there are some people in the graveyard, I'd better check it out."""	Shuggy talking while looking out a window into the graveyard.		77	14	150	"""Хм, здається, на могильнику хто блукає, краще піду перевірю."""
COMIC6_0	Shuggy decides to venture outside...	Narration while Shuggy peers round a garden wall.		36	5	150	Шаґґі вирішує вийти…
COMIC6_1	...and explore the graveyard.	Narration while viewing a graveyard.		29	4	150	…і пройтися по могильнику.
COMIC6_2	"""Who has dug up the graves and why?!"""	Shuggy talking while looking at open graves.		37	8	150	"""Хто ж викопав ці могили, та головне — навіщо?!"""
COMIC6_3	"""Gnarrr...Get him..."""	Zombies talking while shambling towards Shuggy.		21	2	150	"""Гррмг… Схопіть його…"""
COMIC6_4	"""What the..."""	Shuggy talking while looking surprised.		13	2	150	"""Що за..."""
COMIC6_5	Zombies!!	Exclamation while zombies move towards Shuggy.		9	1	150	Зомбі!!!
COMIC6_6	"Meanwhile, in another part of the graveyard someone is digging to release the zombies.."	Narration while viewing graves being dug up.		87	14	150	"Тим часом в іншій частині могильника хтось риє могили, щоб звільнити зомбі…"
COMIC6_7	Oh no! The graveyard is under the control of an evil scarezombie.	Narration while a reanimated scarecrow fills the screen.		65	12	150	О ні! Могильником заправляє якийсь Жахливий Зомбі.
COMIC7_0	Shuggy skillfully defeats the evil zombies...	Narration while zombies are dying.		45	6	150	Шаґґі вправно перемагає злоїдних зомбі…
COMIC7_1	...and peace is restored to the graveyard.	Narration while Shuggy appears happy.		42	7	150	…і на могильнику запанує мир.
COMIC7_2	"Suddenly a falling slate shatters the calm, nearly hitting Shuggy!"	Narration while a slate falls from the air just missing Shuggy.		66	10	150	"Раптом шифер падає й порушує тишу! Шаґґі ледь не дісталося!"
COMIC7_3	"""What's going on up there?!"""	Shuggy talking while looking up at the roof of the mansion.		28	5	150	"""Що там коїться?!"""
COMIC7_4	Shuggy spies robots getting up to mischief on the clocktower.	Narration while robots can be seen on top of the clocktower of the mansion.		61	10	150	"Шаґґі помічає роботів, що бешкетують у годинній вежі."
COMIC7_5	"""Right! To the clocktower..."""	Shuggy talking while looking determinedly upwards.		29	4	150	"""Чудово! У годинню вежу…"""
COMIC8_0	As Shuggy enters the clocktower the staircase seems to spiral endlessly above him.	Narration while Shuggy looks up the centre of a staircase.		82	13	150	"Коли Шаґґі входить у годинну вежу, він бачить, як сходи зникають у невидиму даль."
COMIC8_1	"Heading up the stairs, a robot launches itself at Shuggy."	Narration while Shuggy is attacked by a robot.		57	10	150	"Як Шаґґі здіймається сходами, робот на нього наскакує."
COMIC8_2	A jump and a flip-kick send it flying, smashing into the floor.	Narration while Shuggy defeats the robot.		63	12	150	Стрибок і спритний удар розмажуть робота об підлогу.
COMIC8_3	"""Where are all these robots coming from?"""	Shuggy talking as the image of a giant robot chicken is shown.		41	7	150	"""Звідки всі ті роботи беруться?"""
COMIC9_0	"With a final click and a whirr, the chickens and their robot children lie motionless."	Narration when the image of malfunctioning robots is shown.		85	15	150	"Віддавши останній скрип, робоциціпки й їхні рободітки лежать купою металолому."
COMIC9_1	"""Finally, it's over, the castle is clear of spirits!"""	Shuggy talking while the background shows streamers and ticker-tape.		53	9	150	"""Нарешті все скінчилося, замок звільнено від нечистого!"""
COMIC9_2	Shuggy looks around at the damage left in his wake.	Narration while Shuggy looks at a room full of broken machinery.		51	10	150	"Шаґґі дивиться на безлад, що залишився в його володіннях."
COMIC9_3	"""There may be no more demons but this place is a mess."""	Shuggy talking while looking at a room full of broken machinery.		55	12	150	"""Може, нечисть уже й нема, але безлад тут огидний""."
COMIC9_4	"After what he's been through, the thought of clearing up seems a step too far but Shuggy pulls himself together one last time."	Narration while Shuggy is shown depressed and then determined.		126	23	150	"Після всього, крізь що Шаґґі довелося пройти, прибирання видається не найліпшим задумом, але Шаґґі востаннє себе переборює."
COMIC9_5	"""Let's get this place sorted!"""	Shuggy talking while carrying various items of decorating equipment.		30	5	150	"""Час тут лад навести!"""
										
CREDIT_HEADHONCHO	The Head Honcho			15	3	25	Головний пан
CREDIT_ARTDUDE	The Art Dude			12	3	25	Майстер образотворень
CREDIT_XBOXEXPERT	The Xbox Expert			15	3	25	Знавець Xbox
CREDIT_BOOKKEEPER	The Bookkeeper			14	2	25	Читач книг
CREDIT_COMICBOOKGUY	The Comic Book Guy			18	4	25	Майстер коміксів
CREDIT_MUSICMAESTRO	The Music Maestro			17	3	25	Маестро звуководіння
CREDIT_SOUNDEFFECTS	Sound Effects			13	2	40	Відлуння звукові
CREDIT_LOCALIZATION	Localization and additional testing			35	4	40	Локалізація та докладне випробування
CREDIT_RUSSIANLOCALIZATION	Ukrainian localization by Ukrainain Cossack			20	2	40	Українська локалізація від Ukrainian Cossack
CREDIT_GAMEPLAY	Gameplay Feedback			17	2	40	Враження від ігрового дійства
CREDIT_TESTERS	Testing			7	1	40	Випробувачі
CREDIT_BUSINESSDEV	Business Development			20	2	40	Розвиток справ
CREDIT_SPECIALTHANKS	Special Thanks			14	2	40	Особлива подяка
CREDIT_THEEND	The End			7	2	40	Кінець
KEYFOUND	Key found!	Exclamation		10	2	20	Ключ знайдено!
NEWBESTTIME	New Best Time!	Exclamation		14	3	20	Нове досягнення!
WAITING	Waiting for players			19	3	30	Чекаючи гравців
CHARSELECT	Select your character			21	3	30	Оберіть героя
LOCAL_MATCH	Local Game			10	2	30	Місцева гра
PLAYER_MATCH	Player Match			12	2	30	Поєдинок гравців
RANKED_MATCH	Ranked Match			12	2	30	Поєдинок за очки
QUICK_MATCH	Quick Match			11	2	30	Швидка гра
CUSTOM_MATCH	Custom Match			12	2	30	Звичайна гра
CREATE_MATCH	Create Match			12	2	30	Створити гру
CREATE_PRIVATE_MATCH	Create Private Match			20	3	30	Створити приватну гру
SEARCHING_FOR_GAMES	Searching for Games			19	3	30	Пошук ігор
CREATE	Create			6	1	10	Створи
CREATING_GAME	Creating game			13	2	30	Створюється гра
LOBBY	Lobby			5	1	10	Зала очікування
LOBBY_WAITING_FOR_PLAYER	Waiting for player...			21	3	30	Чекає гравця…
LOBBY_PLAYER_READY	Ready			5	1	30	Готовий
LOBBY_PLAYER_NOT_READY	Not ready			9	2	30	Не готовий
LOBBY_CHANGE_CHARACTER	Change character			16	2	30	Персонажа змініть
LOBBY_QUIT_QUESTION	Are you sure you want to\nleave the lobby?			42	8	200	Певні ви, що лобі покинути хочете?
LEAVE_LOBBY	Leave lobby			11	2	30	Лобі покиньте
LEAVE	Leave			5	1	10	Покинути
NO_GAMES_FOUND	No games found			14	3	30	Ігор не знайдено
CREATE_GAME_QUESTION	"Couldn't find a game, create one?"			33	6	100	"Ігор не впіймано, створити гру?"
COULDNT_CREATE_GAME	Couldn't create a game.			23	4	100	Не вдалося гру створити.
SEARCH_AGAIN	Search again			12	2	30	Шукай знову
SHOW_GAMER_CARD	Show gamer card			15	3	30	Показати профіль гравця
JOINING_PRIVATE_MATCH	Joining private match			21	3	30	Приєднання до приватної гри
JOINING_GAME	Joining game			12	2	30	Приєднання до гри
LEADERBOARDS	Leaderboards			12	1	30	Таблиця честі
LOBBY_PLAY_GAME	Play Game			9	2	30	Розпочати гру
QUIT_TO_ARCADE_1	Are you sure you want to\nreturn to Xbox LIVE Arcade?			53	10	150	Певні?\nповернутись до Xbox LIVE Arcade?
QUIT_TO_WINDOWS	Are you sure you want to quit?			30	7	150	Певні, що вийти хочеш?
SIGNED_OUT	You were signed out of Xbox LIVE because\nanother person signed in using your account.			86	14	150	"Тебе викинуто з Xbox LIVE, бо\nінший вхід узяв через твій акаунт."
SIGNED_OUT_USER	Sign in changed.\nReturning to Title Screen.			44	6	150	Акаунт змінено.\nПовертаємось до головного екрану…
SIGNIN_DOWNLOAD_NOW	You need to sign in to\nXbox LIVE before you\ncan download content.\n\nPress A button to sign in now\nor B button to cancel.			124	21	200	"Треба зайти в\nXbox LIVE перед тим, як\nзавантажувати вміст.\n\nНатисни A, щоб увійти зараз,\nабо B, щоб відмовитись."
CONNECT_DOWNLOAD_NOW	You need to connect to\nXbox LIVE before you\ncan download content.\n\nPress the Xbox Guide button to connect now\nor B button to cancel.			137	21	200	"Треба під’єднатися до\nXbox LIVE перед тим, як\nзавантажувати вміст.\n\nНатисни кнопку Xbox Guide, щоб під’єднатись зараз,\nабо B, щоб відмовитись."
SIGNIN_LIVE_LEADERBOARDS	You need to sign in to Xbox LIVE before\nyou can view the Leaderboards.\n\nPress A button to sign in now or\nB button to cancel.			128	23	200	"Треба зайти в Xbox LIVE перед тим, як\nдивитися таблицю честі.\n\nНатисни A, щоб увійти зараз,\nабо B, щоб відмовитись."
CONNECT_LIVE_LEADERBOARDS	You need to connect to Xbox LIVE before \nyou can view the Leaderboards.\n\nPress the Xbox Guide button to connect now\nor B button to cancel.			142	24	200	"Треба під’єднатися до Xbox LIVE перед тим, як\nдивитися таблицю честі.\n\nНатисни кнопку Xbox Guide, щоб під’єднатись зараз,\nабо B, щоб відмовитись."
CONNECT_LIVE_LEADERBOARDS_2	You need to connect to Xbox LIVE before \nyou can view the Leaderboards.			72	13	200	"Треба під’єднатися до Xbox LIVE перед тим, як\nдивитися таблицю честі."
SIGNIN_MP_LIVE	You need to connect to Xbox LIVE\nbefore you can play online.\n\nPress A button to sign in now\nor B button to cancel.			118	21	200	"Треба під’єднатися до Xbox LIVE\nперед тим, як грати онлайн.\n\nНатисни A, щоб увійти зараз\nабо B, щоб відмовитись."
SIGNIN_MP_LIVE_2	You need to connect to Xbox LIVE\nbefore you can play online.			61	11	200	"Треба під’єднатися до Xbox LIVE\nперед тим, як грати онлайн."
SIGNIN_NOW	You must sign in to a\ngamer profile to play.\n\nPress A button to sign in now\nor B button to cancel.			102	19	200	"Треба зайти в\nпрофіль гравця, щоб грати.\n\nНатисни A, щоб увійти зараз,\nабо B, щоб відмовитись."
SIGNIN_UPLOAD_SCORES	You can only upload your high\nscore if you are signed in\nto Xbox LIVE.\n\nPress The Xbox Guide button to connect now\nor B button to continue without\nuploading your high score.			179	28	200	"Результат можна завантажити лиш тоді, як\nувійшов у Xbox LIVE.\n\nНатисни кнопку Xbox Guide, щоб під’єднатись зараз,\nабо B, щоб продовжити без\nзавантаження."
STATS_ERROR_1	No Rankings Found			17	3	100	Рейтингів не відшукати
STATS_ERROR_2	You are not yet ranked\non this Leaderboard			43	7	100	Ти ще не в цій таблиці честі
STATS_ERROR_3	Your friends are not yet ranked\non this Leaderboard			52	8	100	Твої друзі ще не в тій таблиці честі
STATS_FILTER	Filter Scores			13	2	50	Фільтрувати підсумки
STATS_FRIENDS	Friends			7	1	50	Друзі
STATS_MONTHLY	Monthly			7	1	50	Місячно
STATS_MY_SCORE	My score			8	2	50	Мій здобуток
STATS_OVERALL	Overall			7	1	50	Усього
STATS_WEEKLY	Weekly			6	1	50	Тижнево
STATS_SP_MONTHLY	Single player Monthly			21	3	50	Одиночна гра — місяць
STATS_COOP_MONTHLY	Co-Op Monthly			13	2	50	Спільна гра — місяць
LOST_CONNECTION_1	The current gamer profile has signed out of Xbox LIVE.\nConnection to the current session has been lost.			104	17	200	Акаунт цей вийшов із Xbox LIVE.\nЗв’язок із сеансом втрачено.
LOST_CONNECTION_2	Lost connection to Xbox LIVE.			29	5	100	Зв’язок із Xbox LIVE втрачено.
LOST_CONNECTION_3	Lost connection to Xbox LIVE\ndue to disconnected Ethernet cable.			65	9	100	Зв’язок із Xbox LIVE втрачено\nчерез від’єднаний кабель Ethernet.
LOST_CONNECTION_4	Lost connection to game.			24	4	100	Зв’язок із грою втрачено
LOST_CONNECTION_5	Host has left the game.\nYou will be returned to Main Menu.			59	11	100	Сервер вийшов із гри.\nПовернення до головного меню.
LOST_CONNECTION_6	Client has left the game.\nYou will be returned to Main Menu.			61	11	100	Клієнт вийшов із гри.\nПовернення до головного меню.
LOST_CONNECTION_7	Lost connection to game.\nHost has left the game.			49	8	100	Зв’язок із грою втрачено.\nСервер вийшов із гри.
LOST_CONNECTION_8	Lost connection to other player.			32	5	100	Зв’язок з іншим гравцем втрачено.
STATS_GETTING	Retrieving Rankings			19	2	50	Отримуємо рейтинги
STATS_SENDING	Attempting to contact Xbox LIVE.\nPlease wait			45	6	100	"Спрямовуємо зв'язок до Xbox LIVE. Почекай, будь ласка."
STATS_SENDING_GENERAL	Attempting to upload score.\nPlease wait			40	5	100	"Завантаження результату. Почекай, будь ласка."
GAMERTAG	Gamertag			8	1	50	Тег гравця
STATS_POSITION	Rank			4	1	50	Ранг
STATS_SWITCH_FILTER	Switch view filter			18	3	30	Переключити фільтр
STATS_SWITCH_BOARD	Switch leaderboard			18	2	30	Переключити таблицю
UPLOAD_TIME	Upload my time			14	3	30	Завантажити мій час
UPLOAD_TIME_TRIAL	Your time will be uploaded to the leaderboards when you unlock the full version.			80	14	100	"Твій час з’явиться в таблиці честі, як відчиниш повну версію."
UPLOAD_TIME_SUCCESS	Best time recorded!			19	3	30	Найкращий час зафіксовано!
LOBBY_CUSTOM_GAME_NOT_AVAILABLE	Unable to join the game session.			32	6	100	Не вдається приєднатись до сеансу гри.
SUBMIT_FEEDBACK	Submit feedback			15	2	30	Залиш відгук
LIVE_PERMISSIONS	Your gamer profile does not\nhave the correct permissions\nto access Xbox LIVE functionality.			94	12	200	"В твоєму профілі бракує дозволів,\nщоб скористатись функціями Xbox LIVE."
LIVE_PARTY	Xbox LIVE Party			15	3	50	Святкування Xbox LIVE
INVITE_FRIENDS	Invite Friends			14	2	50	Запросити товаришів
INVITE_LIVE_PARTY	Invite Xbox LIVE Party			22	4	50	Запросити на Xbox LIVE Party
MEMORY_UNIT_NEEDED	You will not be able to continue without\nselecting a storage device			68	11	200	"Спершу обери, куди зберігати прогрес, інакше не продовжиш."
MEMORY_UNIT_MISSING_1	You will not be able to continue without\nselecting a storage device			68	11	200	"Спершу обери, куди зберігати прогрес, інакше не продовжиш."
MEMORY_UNIT_MISSING_2	The selected storage device has been removed.\n\nPlease select a new storage device.			84	12	200	"Пристрій для збереження вилучено.\nОберіть інший накопичувач."
MEMORY_UNIT_MISSING_3	"The selected storage device contains an existing saved game.\n\nYou may overwrite the saved game and continue,\nor you may select a new storage device."			151	23	200	В обраному пристрої вже є збереження.\n\nМожна його перезаписати й продовжити,\nабо ж вибрати інший накопичувач.
MEMORY_UNIT_MISSING_4	The active gamer profile is missing.\n\nAchievements will not be earned until the storage device containing the active gamer profle is reconnected.			147	21	200	"Активний профіль гравця відсутній.\n\nДосягнень не здобути, допоки не під’єднано пристрій із тим профілем."
SELECT_DEVICE	New Device			10	2	30	Новий пристрій
OVERWRITE_SAVE	Overwrite			9	1	30	Перезаписати
INSTRUCTIONS	Instructions			12	1	20	Вказівки
PLAYER_WINS	Player %n wins			14	3	30	Переміг гравець %n
CANCEL	Cancel			6	1	30	Скасувати
CONTINUE	Continue			8	1	30	Продовжити
RETRY	Retry			5	1	30	Спробуй наново
										
Achievement01Name	Ninja	xlast text		5	1	50	Ніндзя
Achievement01Description	"Completed "In One Way..." in less than 16 seconds."	xlast text		50	9	100	"Пройти "В одну сторону" менш як за 16 секунд."
Achievement01HowTo	"Complete "In One Way..." in less than 16 seconds. (Single Player Only)"	xlast text		70	12	100	"Пройти "В одну сторону" менш як за 16 секунд. (Лише для одного гравця)"
Achievement02Name	Face The Fear	xlast text		13	3	50	Поглянути страху в лице
Achievement02Description	"Completed "Spike Dodging" without using the teleporter."	xlast text		55	7	100	"Пройти "Уникання шипів" без телепорту."
Achievement02HowTo	"Complete "Spike Dodging" without using the teleporter. (Single Player Only)"	xlast text		75	10	100	"Пройти "Уникання шипів" без телепорту. (Лише для одного гравця)"
Achievement03Name	Abridged	xlast text		8	1	50	Краткість — сестра таланту
Achievement03Description	"Completed "Extending Platform" without using the rope."	xlast text		54	7	100	"Пройти "Розширену платформу" без мотузки."
Achievement03HowTo	"Complete "Extending Platform" without using the rope. (Single Player Only)"	xlast text		74	10	100	"Пройти "Розширену платформу" без мотузки. (Лише для одного гравця)"
Achievement04Name	Castle Reclaimed	xlast text		16	2	50	Моя твердиня — дім мій
Achievement04Description	Defeated the guardian of the clocktower.	xlast text		40	6	100	Переможено охоронця годинної вежі
Achievement04HowTo	Defeat the guardian of the clocktower.	xlast text		38	6	100	Перемогти охоронця годинної вежі
Achievement05Name	Dungeon Perfectionist	xlast text		21	2	50	Підземний перфекціоніст
Achievement05Description	Completed all of the dungeon levels.	xlast text		36	6	100	Пройдено всі рівні підземелля
Achievement05HowTo	Complete all of the dungeon levels.	xlast text		35	6	100	Пройти всі рівні підземелля
Achievement06Name	Boiler Room Perfectionist	xlast text		25	3	50	Котельний перфекціоніст
Achievement06Description	Completed all of the boiler room levels.	xlast text		40	7	100	Пройдено всі рівні котельні
Achievement06HowTo	Complete all of the boiler room levels.	xlast text		39	7	100	Пройти всі рівні котельні
Achievement07Name	Gallery Perfectionist	xlast text		21	2	50	Галерейний перфекціоніст
Achievement07Description	Completed all of the gallery levels.	xlast text		36	6	100	Пройдено всі рівні галереї
Achievement07HowTo	Complete all of the gallery levels.	xlast text		35	6	100	Пройти всі рівні галереї
Achievement08Name	Graveyard Perfectionist	xlast text		23	2	50	Могильний перфекціоніст
Achievement08Description	Completed all of the graveyard levels.	xlast text		38	6	100	Пройдено всі рівні могильника
Achievement08HowTo	Complete all of the graveyard levels.	xlast text		37	6	100	Пройти всі рівні могильника
Achievement09Name	Clock Tower Perfectionist	xlast text		25	3	50	Перфекціоніст годинної вежі
Achievement09Description	Completed all of the clocktower levels.	xlast text		39	6	100	Пройдено всі рівні годинної вежі
Achievement09HowTo	Complete all of the clocktower levels.	xlast text		38	6	100	Пройти всі рівні годинної вежі
Achievement10Name	Shmu Herder	xlast text		11	2	50	Пастух Шму
Achievement10Description	Completed a level containing Shmu.	xlast text		34	5	100	Пройдено рівень із Шму
Achievement10HowTo	Complete a level containing Shmu. (Single Player Only)	xlast text		54	8	100	Пройти рівень із Шму. (Лише для одного гравця)
Achievement11Name	Master Of Time	xlast text		14	3	50	Володар часу
Achievement11Description	Completed a time travel level.	xlast text		30	5	100	Пройдено рівень подорожі в часі
Achievement11HowTo	Complete a time travel level. (Single Player Only)	xlast text		50	8	100	Пройти рівень подорожі в часі. (Лише для одного гравця)
Achievement12Name	Teamwork	xlast text		8	1	50	Командна праця
Achievement12Description	Completed all the CoOp levels.	xlast text		30	5	100	Пройдено всі кооперативні рівні
Achievement12HowTo	Complete all the CoOp levels.	xlast text		29	5	100	Пройти всі кооперативні рівні
Achievement13Name	Teleporting Perfectionist	xlast text		25	2	50	Перфекціоніст телепорту
Achievement13Description	Completed all the Teleporting Troubles levels.	xlast text		46	6	100	"Усі рівні "Телепортові клопоти" пройдено."
Achievement13HowTo	Complete all the Teleporting Troubles levels.	xlast text		45	6	100	"Пройти всі рівні "Телепортові клопоти"."
PresenceFrontEndMenu	In Menu	xlast text		7	2	50	У меню
PresenceIdleNotPlaying	Inactive	xlast text		8	1	50	Відійшов
PresenceInLobbyStandard	In Lobby	xlast text		8	2	50	У лобі
PresenceInLobbyRanked	In Lobby	xlast text		8	2	50	У лобі
PresencePlayingSinglePlayer	Playing Single Player	xlast text		21	3	50	Грає в одиночну гру
PresencePlayingMultiplayerCoop	Playing Multiplayer Coop	xlast text		24	3	50	Грає в спільному режимі
PresencePlayingMultiplayerHead	Playing Multiplayer Head to Head	xlast text		32	5	50	Грає за одним комп’ютером
PresencePlayingMultiplayerChallenge	Playing Multiplayer Challenge	xlast text		29	3	50	Грає в режимі випробування